---
layout: post
cid: 71
title: ZEALER 关于 Smartisan T1 测评那点事
slug: zealer-guan-yu-smartisan-t1-ce-ping-na-dian-shi
date: 2014/08/28 17:39:00
updated: 2019/10/14 21:14:37
status: publish
author: ryuzheng
categories: 
  - 大学杂记
tags: 
banner: 
bannerascover: 1
bannerStyle: 0
excerpt: 
posttype: 0
showfullcontent: 0
showTOC: 0
---


27日晚，罗永浩与王自如在youku的全民话题社里面论战（那天晚上还不知道，28日才看的回访），无非就是关于ZEALER对已T1的测评不满，其实外界黑T1这么多，确实是仁者见仁，智者见智，这件事上我也不好说谁对谁错，起码锤子手机我不会买，所以我也没有什么发言权。

<iframe width="800" height="400" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/KGbEsWTtlXY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

视频全长3小时，在V2EX上也有很多人讨论，其实我觉得，这次论战最大收获的其实还是消费者，还是我们这些普罗大众，因为论战之前，我还以为ZEALER的测评是比较专业的，但是这次我看到ZEALER虽然混得风生水起，但是作为一个新公司还是不够成熟的。

其次最为重要的一点事，原来手机行业里有这么深的水，以前完全不知道，其实看了论战，反而让消费者更加明白，这个产品有哪些地方是真的不好，哪些地方完全是瞎说，是黑的。论战中很多产品缺陷的部分，老罗都以行业水平来带过，其实我并不觉得T1啥，我只是觉得这么多机型都是有这有那的缺陷，其实吃亏的还是咱们消费者，比如手机边角、玻璃屏幕易摔碎、散热的那个膜、广角屏幕的色差等等。。。这些以前我真的不知道还有这么多门道，这次全都讨论出来了。

-----

以下为个人看法，不喜勿喷——

首先我说明，三个多小时的论战我没有完全看完，只看了一半多一点，感觉收获够了，适可而止。看别人吵架就是在浪费自己的时间，完全没必要插一脚，我又不买T1，更多是在看戏，在学习。两个人这次论战，其实我还是比较支持王自如的。

不过王自如这次也有做的不好的地方，尤其是知道了自己测评中出错的地方，真的就应该马上澄清，给厂家减少损失，这不，就给老罗捉住痛脚了。其次，我先是看过测评（30分钟左右）后再看的论战，平心而论，王自如这次的测评确实对于T1有明显的贬低之意，有对观众的一种错误的诱导，这是我看完论战后才发现原来这个地方是错的。我相信王自如本身对于T1是非常失望的，但是这个测评的视频也是经过多次修改的，所以已经算是比较客观了。但是这方面，从这次的结果来看，ZEALER对于技术上面还是要有很大的改进才行，特别是对于生产上的了解。

其次关于老罗，我个人觉得，做手机做到这个份上，那么多人针对，有没有必要反省一下。首先不论手机的质量如何，关于推广与销售的策略上，真的有点欠缺；小米虽然做的是人人骂的饥饿营销，但是小米的产品确实交得出手，而锤子手机卖的情怀，差的还是太远了。

其实，就如我的同学所说，王自如这次，其实就不应该接受论战，别人是有备而来的，而你就是去跳坑嘛。如果这次的事件对于ZEALER来说，不是一次鞭策而是一次沉重的打击的话，那么ZEALER也就完全没有让人期待的欲望了。不应有厂家害怕评测，而产生的各种事端，而是应该厂家与测评机构两者透明、客观的存在，不然对于我们消费者来说，还是一种危害。

纯属胡言乱语，没有经过什么大脑思考，不吐不快。。。见笑了

<iframe height=400 width=800 src='http://player.youku.com/embed/XNzQ5NDY1OTI0' frameborder=0 'allowfullscreen'></iframe>